Conselho Fiscal, parte integrante do sistema de governança,
é um órgão não obrigatório que tem como objetivo fiscalizar
os atos da administração em termos tributários e etc.
Opinar sobre determinadas questões e dar informações ao sócio deve ser
visto como uma ferramenta que visa agregar valor pra sociedade,
agindo como um controle independente pro sócio.
O Conselho Fiscal muitas vezes acaba fazendo p
parte da própria do próprio Conselho de administração.
Outros existe o Conselho de Administração e o Conselho Fiscal,
mas independente da estrutura,
visa
dar mais conforto,
fazer acompanhamento das práticas de gestão que a empresa está sendo realizada
pelo C O e pelo toda a sua diretoria.
Quando falamos em governança pessoal, olha essa essa figura aqui, Governança,
risco e conformidade
nós temos aqui olha um fuz
e nós temos mercado mudança nos clientes o mercado ele é dinâmico, ele ele é rápido,
ele muda e temos que acompanhar
os mercados como um todo.
Segmentos emergentes novos entrantes,
que está vindo pra ser os nossos concorrentes ou até mesmo possibilidades,
oportunidades de novas atuações, Melhorias no canal, gerência distribuição,
ameaças à segurança,
principalmente cada vez mais a internet Fraudes eh golpes e
et cetera Globalização Nós não estamos mais no mercado local.
Nós não pensamos mais, apenas ah! Mercado, Brasil, mas
mercado global, as empresas,
elas romperam as barreiras físicas das fronteiras dos países.
Você compra, você vende. É claro que
determinados governos acabam complicando um pouco mais a globalização,
com taxas e et cetera.
Isso é um outro assunto
Legislação complexa,
competição acirrada. Tudo isso são as variáveis
que a corporação que a empresa acaba acaba tendo que se adaptar,
acaba tendo que se ajustar.
E com isso nós utilizamos o quê? Governança, risco e conformidade. Pra quê
A mitigação de risco?
Como governar boas praticas de gestão?
Conformidade com regulamentação?
Seja ela C PC e F, R, S e S G fiscal, Leis anticorrupção
cultura
Qual que é a cultura da empresa?
Quais são os direcionamentos e cada empresa tem a sua cultura?
Isso
é o que vamos falar de governança, risco e conformidade